Профили
=======
.. contents:: Содержание
   :depth: 3


В разделе Profiles представлена таблица в которой отображаются купленные ранее профили.
Для того, чтобы запустить браузер с требуемым Вам профилем, нужно выполнить следущие действия:

- выбрать интересующий Вас профиль (навести мышь на строку описывающую профиль)
- кликнуть
- в открывшемся диалоге (Settings) указать требуемые настройки
- в верхнем правом углу диалога кликнуть на кнопку **SAVE & RUN**


Описание процесса настройки профиля (Диалоговое окно Settings)
--------------------------------------------------------------
В поле **Profile label** можно ввести название, символизирующее для чего предназначен данный профиль.
На пример: **facebook Ivanov Ivan.**
Это название профиля будет отображаться в таблице со списком Ваших профилей.

Настройка типа соединения: Connection
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
В данный момент поддерживается два типа соединения:

- **direct** - прямое соединение, без использования прокси
- **socks5 proxy** - соединение через socks5 прокси

Для того, чтобы активировать соединение через socks5 прокси, Вам следует выполнить следущие действия:

- кликнуть на переключатель рядом со словом **Connection**
    Вы увидете, что тип соединения сменился с direct на SOCKS5 proxy
    Поля **IP, Port, Login, Password** и кнопка **CHECK PROXY** стали активными
- вбиваем данные **IP, Port, Login, Password** и кликаем на кнопку **CHECK PROXY**
    Приложение выполнит проверку работоспособности указанного Вами socks5 прокси
    Определит внешний IP адрес и выведет его в поле **External IP**
    По внешнему IP адресу будут определены **Country, Region, City, Zip** и выведены в соответствующих информационных полях (в низу формы)
- если в процессе тестирования прокси возникнут ошибки, то приложение отобразит эту информацию красным цветом под переключателем типа соединения

Чтобы использовать прямое соединение, просто кликните на переключатель рядом с словом **Connection**
Тип соединение будет переведен из **Connection: SOCKS5 proxy** в **Connection: direct**

При этом приложение отобразит:

- в поле **External IP** Ваш внешний IP адрес
- в информационных полях **Country, Region, City, Zip** отобразятся данные соответствующие Вашему внешнему IP адресу


Настройка таймзоны и языка
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
После получения данных о внешнем IP адресе становится активна кнопка **SET AUTO** рядом с полями **Timezone** и **Language**.
Кликнув на эту кнопку, можно установить автоматически определенную таймзону и язык для Вашего внешнего IP адреса.

Учтите, что если внешний IP сменится, то данные в полях **Timezone** и **Language** останутся теми, которые Вы установили ранее.
Т.е. если Вы сменили socks5 прокси и страна/регион вашего внешнего IP изменились, то Вам может потребоваться кликнуть повторно
на кнопку **SET AUTO** для установки новых значений в полях **Timezone** и **Language**.

Вы должны понимать и отдавать себе отчет, в том в какой момент Вам требуется настраивать или перенастраивать таймзону и язык.
Обычно это делается при первом использовании профиля и далее оставляется без изменений, т.к. многие сайты/сервисы анализируют эти данные и могут крайне негативно относится к их смене.
На самом деле, обычный пользователь крайне редко меняет эти данные.


Настройка WebRTC
~~~~~~~~~~~~~~~~
Подмена Web RTC имеет два режима:

- **WebRTC: original**
    В данном режиме подмена не осуществляется. И данные о WebRTC остаются в неизменном виде. Т.е. браузер возвращает реальные данные.
- **WebRTC: fake**
    Этот режим позволяет подменить данные WebRTC. Вам потребуется вбить в поле **Internal IP** свой фейковый внутренний IP адрес.
    Вы можете вбить, на пример: 192.168.1.18 (последний октет в котором содержится 18 может принимать любое значение от 1 до 254)
    На разных профилях рекомендуется вбивать разные внутренние IP.

.. tip:: Внутренние IP адреса из диапазона 10.0.0.0/24 обычно назначаются open vpn сервисами. И если Вы хотите скрыть использование open vpn, то не следуется вбивать IP из этого диапазона.

Настройка Geo location
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Подмена Geo локации имеет два режима:

- **Geo location: original**
    В данном режиме подмена не осуществляется. И данные о геолокации остаются в неизменном виде. Т.е. браузер возвращает реальные данные.
- **Geo location: fake**
    Этот режим позволяет подменить данные о Вашей геолокации. При активации режима подмены Вы можете вбить в ручную широту и долготу в соответствующие поля **Latitude** и **Longitude**.
    Либо же кликнуть на кнопку **SET AUTO** рядом с полями широты и долготы. И приложение автоматически заполнит эти поля данными соответствующими внешнему IP адресу указанному в поле **External IP**

.. tip::
   | Web сайты не могут скрытно опрашивать API геолокации браузера.
   | Когда сайт пытается обратиться к API геолокации, Ваш браузер выдаст запрос в котором укажет, какой сайт пытается получить данные о Вашей геолокации.
   | Нормальной практикой является - запрещать сайту получить данные о вашей геолокации.
   | По этой причине, Вы можете не подменять геолокацию и в момент когда браузер отобразит запрос от сайта просто запретите доступ к данным геолокации.


Поле "Notice"
~~~~~~~~~~~~~
В данном поле Вы можете хранить какие то заметки о текущем профиле.


Кнопка "SAVE"
~~~~~~~~~~~~~
Данная кнопка расположена в верхнем правом углу диалога **Settings**
Нажатие на эту кнопку позволит сохранить настройки профиля которые Вы указали.
Имейте в виду, что сохраняемые настройки не применяются к уже запущенной сессии.


Кнопка "SAVE & RUN"
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Данная кнопка также расположена в верхнем правом углу диалога **Settings**.
Нажав на нее, Вы сохраните настройки профиля и запустите браузер с этими настройками.
Имейте в виду, что данная кнопка может быть не активна если браузер с данным профилем уже запущен.


Replacement
~~~~~~~~~~~
В этом блоке находятся переключатели позволяющие включать и отключать подмену данных: screen, window, media devices, mime types, plugins, timezone, web gl, audio, battery.

Данные переключатели управляют именно подменой данных. За перехват и подмену фингерпринтов отвечают другие механизмы.

Переключатели из блока **Replacement** рекомендуется использовать для тестирования и локализации проблем с паливом со стороны сайтов.
Если Вы заметили, что на целевом сайте не работает часть функционала или странное поведение, не такое, как в обычном браузере, то рекомендуется следующая схема тестирования и выявления проблемного функционала:

- отключать по одному переключателю
- заходить на целевой сайт/страницу и проверять изменилось ли поведение со стороны сайта
- повторять итерацию тестирования

Таким образом Вы скорее всего сможете локализовать и понять что конкретно не нравится сайту и какой функционал палится.
Далее смело связывайтесь со мной в ПМ и скидывайте баг репорт с описанием проблемы. Я в самое кратчайшее время разберусь и пофикшу баг.


.. _profiles-browser-cli-params:

Browser CLI params
~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Нажатие на эту кнопку откроет модальное окно. В котором Вы можете указывать параметры командной строки для браузера.
Пожалуйста указывайте каждый параметр с новой строки - один параметр на строку.

| **Так будет правильно:**
| ``--param1``
| ``--param2``
| ``--param3``

| **А так нет:**
| ``--param1 --param2 --param3``

Список актуальных параметров Вы можете уточнить `https://peter.sh/experiments/chromium-command-line-switches <https://peter.sh/experiments/chromium-command-line-switches/>`_.
Обратите внимание, что с каждым релизом google chrome список актуальных параметров может меняться.

.. tip::
   | Если при тестировании **Web GL** у Вас выявилась проблема с поддержкой **Web GL2**, то попробуйте использовать параметр ``--ignore-gpu-blacklist``
   | В разделе :ref:`problem-webgl2` описан данный кейс.









.. include:: yandex-metrika.rst
